一、选择超级强势股5条重要指标

    1、确定潜在的目标价格
    2、识别低风险买入点
    3、控制仓位
    4、潜在的卖出标准
    5、归纳超级交易法则


二、处于突破位的超级强势股具有以下特点

    1、强劲的底部突破。至少持续数月的长期底部，寻找在狭窄的垂直区间进行长期横盘整理的股票
    2、向上突破30周移动平均线。从交易历史看，在启动放量突破的第一周内，90%以上的高收益股票都会突破或位于30周均线以上
    3、周成交量放大。周成交量较低点通常会上升5-10倍
    4、陡峭的上攻角度。与底部夹角在45度左右


三、其他3个必要选股指标

    1、漂亮清晰的走势图。“有序”，即从历史走势看是形成长期趋势性的上涨和下跌，而不是在短周期内（比如数周时间）剧烈的上涨下跌交替
    2、昔日的超级强势股。同一个地方完全有可能被雷电击中两次
    3、超级强势股遵循“神奇支撑线”。即一条在趋势中一直作为主要支撑线的均线。每个股票股性不同，神奇支撑线也可能不同，需要自己用均线与实际走势进行验证来筛选


四、分析基本面的重要法则

    1、高额收益。

        具备一流动能的公司应该有稳定的季度收入和扣非净利。我们会摒弃一家过往盈利记录极不稳定的公司，扣非净利比收入重要得多！

    2、收益可持续

        公司最近是否发布了新产品或增设了新产品线？

        是否启动了持续的成本削减计划或提升盈利能力的计划？

        开发新客户了吗？

        最近是否撤销了不赚钱的部门？

        公司是否出现影响销售额和盈利率的全行业新刺激因素？

        最近是否与其他公司合并，而后者的收益才刚刚突破底线？



        搜集信息的目的是   ->   判断收益持续或加强的概率

            关注公司在财报中关于未来业绩的展望

            关注投资者互动交流内容

            关注公司订单情况，收益增长是行业复苏还是企业独有

            与小公司的交流效果一般优于大公司



    3、低于10倍的年化市盈率

        鉴于A股充裕的流动性，除非是大熊市，否则优质标的低于10倍的机会几乎没有

        目前市场下，对于优质的成长股，我认为20-30倍就是符合该标准了


    4、漂亮的扣非净利对比

        主要看同比，需要在了解公司基本面的前提下对下一季度业绩做预估

    5、高经营杠杆

        企业固定成本较高，可变成本占比较低

    6、不断增加的积压订单

        有的公司财报中会披露


    7、内部人士在公开市场回购公司股票

        注意区分买入时机

            如果买入行为发生在长期横盘或刚刚突破时期时，可以配合其他因素看成是利好

            如果是在股价大幅上涨或急跌后的买入行为，则不能看成是利好


        另外，关注回购价是否是市价

            如果相差较大，需要格外小心


    8、低流通性股票和低市值股票

        股本小，弹性可能更大

        流通股本标准设定为1000万股以下，同时关注日均成交量与流通股本比值的明显放大


    9、口碑良好的管理团队

        很少对重大事件进行预测，不愿通过频繁发布消息来损害公司的声誉

        通常只会发布一些严肃的新闻，如季度收益或对公司基本面有深远影响的重大发展事项


    10、简明而深刻的财报

        越简单越好!!!

        这方面问题A股不存在，A股财报格式都是有严格规定的，自由发挥空间小

        A股的财报主要关注   ==>   业绩 是否来源于 主营



五、其他次重要基本面分析法则

    1、主营产品缺乏竞争或根本没有竞争
    2、低债务，尤其是长期债务很少
    3、少有分析师关注推荐，相关论坛讨论关注者都是深度关注者，看帖子发言质量，逻辑严密性和证据的充分性
    4、小心发布定增或配股公告的公司
    5、决定购买股票前一定要做逆势研究，一旦建仓完毕，就不要浪费时间听取空头的意见



六、精彩语录

    当你发现一只基本面良好，技术指标突出的股票时，就应该主动出击，在低位买入。

    熊市时绝大部分股票都在下跌，超级强势股也不例外。

    带来爆发性收益的不对称信息并不多，每个季度只会出现几次。作者会在每周风险较低的买点进行投资，然后在风险回报比对其不利时卖出头寸。

    要想获得持续的财富，必须学会背离大众的逆向操作，唯一让我感到不寒而栗的是“共识”一词。

    “交易牛仔”的目标从来不是获得平稳收益，要想战胜对手，你就必须自私、贪婪、荷尔蒙水平爆棚和愿意冒险的角斗士。

    所谓运气，当你投入大量时间研究和总结方法时，你就是在为自己创造运气。

    我最喜欢的态度就是不随大流。正是在这样的过程中，财富就到了你的手中。

    热门股票和长期资本收益的关系就像冰与火一样，永远无法共存。

    主动质疑每一个投资行为，大部分行为其实是无效的。

    事实止于真相，成功的投资需要付出努力，决心和反复的试错，大部分畅销书和新闻通稿都是无效的。

    与世隔绝的状态下进行了多年的交易后，我的职业已经失去了意义。我意识到：单干是没有价值的，即便获得了财富，但存在感却日渐减弱，写书希望以自己微弱的力量为社会回馈些什么。阅读投资类书籍的最佳时间就是在整个市场都充斥着悲观情绪的时期。

    拿一只你从未买过的牛股来分析是很容易做到的，这不过是一种事后诸葛亮的后见之名。控制情绪的能力才是取得成功的关键！我认为书中最大的干货就是“情绪”，不论你是否喜欢，情绪就是市场的驱动力，胆小者在市场中没有活路。

    大多数投资者注定平凡，因为他们只要一离开自己的舒适地带就会畏手畏脚。我十分确定，在投资实践中，按照我的某些做法行事，从情感上来说是很困难的。

    人类具有神奇的模仿能力。为了在生活的各个方面获得成功，你必须模仿别人做的最好的方面。这就要求我们必须找出自己圈子中那些最成功的人士，并以他们为榜样，铸造属于自己的辉煌。

    对于已经持有的获利巨大的股票，即便认为上涨趋势还没有终止，要把持住自己是非常困难的，想要做到这一点，必须培育出极大的自信。

    作者对趋势扭转判断的依据，每天紧盯几十个久经考验的指标，同时关注留言板等反映市场情绪的地方。（注，作者在书中主要提及的是周线及月线K线指标，标普500及道琼斯指数，成交量与均线系统配合使用，KDJ及RSI等指标略有提及，换到A股就是各大指数的跟踪，这方面建议借鉴陶博士的一揽子指数标的）

    2008年资产遭遇大幅缩水的教训：过度杠杆化，利用期权交易，购买还处于下跌通道的股票，做整体市场交易，不设止损点等。

    人生最重要的事情：感恩，友谊，家人，幸福和健康。

    从投资挫折中学到的事情：生活中唯一的错误就是用过去的失败来惩罚自己（注：我觉得作者的意思是应该总结经验教训从头再来，心态更加积极，而不是逃避式的转行）。在投资中忍耐力很重要。

    正规交易教你谋生，自我教育帮你发财。绝不亏损是不可能的。目前所用的方法是建立在持续降低风险和界定明确的风险回报比范围内的收益最大化基础上的，即在限制风险的同时最大化收益。

    在无限自由面前，交易者需要具备极大的自律能力，很少有人能够做到这一点。如果没有买入的勇气，没有持有一段时间的信心，那么发现超级强势股只是一句毫无意义的空话。

    找出超级强势股只不过是交易成功的起点，更难掌握的是最佳买点和卖点以及进行一笔大交易所需的心理素质。“越害怕输钱就越赚不到钱”，无论如何，如果你想和其他人一样，过平庸的生活和拥有普通的回报率，那你就会不惜一切代价规避风险。

    生命中值得做的事情都需要突破自我才能实现！在交易中获胜并非是天生的，它需要经历突破自我的磨砺。

    我并不是说，你读完这本书就要去改变世界。但勇于承担可预测风险，跳出固有思维方式，换个全新角度看问题，再加上一点点疯狂，你完全可以改变自己的世界。

    大多数人跑输市场的原因在于他们花了大量时间学习其他99%的交易者都知道的概念和技术，1%的人攫取了市场的全部财富，他们的行事方式与大多数投资者截然不同，他们关注的只是那一两个改变游戏规则的重要变量（收益同比暴涨且预期大概率可持续，图形显示入驻资金大增且突破，管理层保守甚至正在大笔增持或回购股份）。大多数投资者都认为，成为群体中的一员会给他们带来安全感，其实这是不对的。

    多年来，我发现要预测未来大趋势，最好的办法就是培养独立思维，一股强烈的欲望控制着我们，促使我们认同他人的观点，并随时与他人保持联系。从一开始，世界上最优秀的交易者都是具有独立意识，拒绝人云亦云的独行侠。

    对大多数人来说，培养独立思维几乎是不可能的，因为他们只会做那些让他们不会在心理上感觉被孤立的事情。他们害怕面对现实，对需要独自面对的事情感到恐惧，他们只会围绕那些会让他们分心的事情构建自己的生活。推特、脸书、智能手机和真人秀电视节目的火爆就充分说明了这一点。在安静的独处中，我们会听到真理的呼唤，看到无限的可能。

    对于那些经过预先处理和包装的新闻的依赖，我们逐渐丧失了独立谨慎思考的能力。要想积累巨额财富，必须耐得住寂寞。坚持客观研究，独立判断和决策。简言之，与杂音保持距离。

    从历史上看，强劲的行业复苏往往发生在媒体大肆宣扬破产论调时。通常情况下，当媒体唱衰或唱好的声音达到最高潮时（表现形式为针对某一热点话题几家不同的媒体头条均持有类似的论调），往往股市都会发出完全相反的走势信号。

    99%的股票都不值得我们浪费时间和精力，同时，最优秀的交易者都具有一种杀手本能，即拥有某种程度的自信和骄傲。

    绝不要低估一名成功的投资导师或一群成功交易员的重要性。如果你想做到最好，就必须接受最好的训练；如果你想获得投资成功，就必须尽一切努力放下你所谓的“自尊”，与那些比你优秀的交易者同行。

    预先制定一套计划并了解自己在任何情况下的反应将有助于你树立信心，卸下沉重的心理负担。对于个人而言，最大的成功就是只专注于那些可能的事情。自信和非理性亢奋之间只有一线之隔，亏损会让你变的强大，而盈利却会让你变得脆弱。做到能够坦然接受亏损，越是频繁地关注账户市值，投资业绩可能会变的越糟糕，不要带有情绪的去交易。

    培养耐心，方法就是与在市场交易时间内与之保持距离，频繁行动是盈利的敌人，我的方法是观察交易日最后一小时的行情，然后，晚上做一些调研工作。

    保持心流（将个人精神完全投注在某种活动上的状态）。健康的身体和均衡的饮食。健康的身体建议早间晨跑，饮食建议多吃素。整洁有序的工作环境，如果喜欢新鲜感可以考虑经常更换舒适的工作环境，古典音乐可以让人放松。

    股市就像一头活生生，会呼吸的野兽，随着时间的流逝，其兽性会暴露无遗。

    没有最好的交易策略，只有最适合自己的独一无二的交易体系。海龟大师柯蒂斯费斯说，人们总是倾向于相信复杂的想法比简单的想法更好。我认为人们之所以有这种想法，活着人们对复杂性的需要都是因为缺乏安全感造成的，掌握秘密是一种自尊的需要。

    股票走势图就是大众的情绪和心理图形化表征。一旦掌握了交易的基本技巧，就应该迅速转换关注点，将全部精力放在学习如何控制自己的情绪以及培养预测他人情绪和心理反应的能力上。

    选股步骤：你必须尽己所能搜寻市场提供给你的那些最强劲的走势形态图。只有看到一只潜力股的走势形态后，你才能开始搜寻该股票的基本面信息，其他任何方法无异于本末倒置。

    对于技术指标：虽然当我在确立市场顶部和底部时，可能会用到不少技术指标和更为重要的情绪指标，但我发现大多数技术指标在很多时候都是没用的。通常只有在某只股票出现剧烈波动时，我才会重视这些指标。被我视为竞争对手的成千上万投资者始终都在密切关注这些指标。而我是一个不喜欢随大流的人，对我而言，人尽皆知的东西是没有价值的。

    编者按：每个人的经历和能力不同，对于一本书的理解也会有很大的不同，如果您真热爱投资，建议静下心来多看几本经典书籍，我们也期待更多带着自我思考的读书笔记。