买入后，立刻脱离成本，迅速盈利。


风控第一，盈利第二，能活下来再说。


我的一切自尊和傲慢，在市场先生面前都不值一提。


截断亏损，让利润奔跑

    当您能用强大的自控力做到   ->   小比例止损，大比例盈利

    那么，买入股票的成功率     ->   就不是那么重要了


    ------------------------------------------
    举个例子：

        您买入10次股票，买对5次买错5次，那么买入的正确率是50%

        假设买对的平均收益30%，买错的平均亏损是5%-7%

        照此坚持下去，您就会成为那颗最靓的星

        相信这种简单的数学题一定难不倒您


反人性

    人的本性是不愿承认错误不愿止损的，人的本性是

        亏损要拿住甚至会越亏损越加仓

        盈利15%就会激动的上蹿下跳赶紧卖掉

    不好意思，您刚好做反了，所以您无法长期盈利

    如果您不依靠自制力来战胜懒惰、嫉妒、贪婪、恐惧这些人类本性，您成功的概率会直线下降







对比一下振华科技和图南股份的K线图形和各指标，有点类似对不对？

    她俩在起涨点前，都有一段 充分且规整 的调整形态。
    起涨时的RPS强度都很高。
    这样的图形就好比大家眼里身材完美的美女（俊男），一定要果断出击。


我总结一下我的择股要素：（按照重要程度排名）
    1、高强度股价（高RPS强度）
    2、完美的K线图形
    3、优秀的财务指标（业绩超预期）
    4、板块效应（股票所在板块的强大推力）

想明白这四个要素，并结合严格的买卖准则，就足够把资金发展到财务自由的规模了。

    这种方法很适合小资金的快速积累，而且不需要极佳的天赋。





牛股接力

    军工在之前不是我的超配板块，但我近期在逐步把高位已经走弱的芯片和锂电仓位转移到低位的军工股票上。
    史称“牛股接力”。
     “牛股接力” 是我近三年实现超额收益的核心方法之一。



