缠中说禅经典语录

1、就在买点买，卖点卖；当然，买点并不一定是一个点，一个价位，级别越大的，可以容忍的区间越大。

2、你要经常考虑的是大的级别是什么，才考虑1分钟的图；除了最后的冲刺及权证，一般都没必要看1分钟的。

3、散户绝对不要抄底，一定要等股票走稳将启动才介入；如果是短线，一定要在均线粘合时介入，这样就不用浪费时间。记住5周线是中线生命线，5日线是短线生命线。

4、中线的顶不是一天形成的，只有筑顶一定时间后才会出现那种大阴线，而上升途中的大阴线，只会引发多头更凶猛的反扑。

5、不要在以巨量大阴线构造顶部的下跌反抽中介入，这是投资中的大忌。

6、要养成绝对不追高的好习惯，不要在所有均线都向下发散时买股票，风险太大。

7、背驰只是告诉你相应的升势告一段落，但没有承诺一定要调整多长时间与多大幅度，这个问题应该看低一级别的第一类买点回补，你看看该股低一级别的5分钟。出现明显的第一类买点，这就是一个回补的最好时机，后面的上涨，一点都没耽误。

8、如果你怕大调整，就去看30分的第一类卖点。

9、30分图上，如果你用MACD背驰，它明显走出三次红柱，一次比一次低，这是明显的背驰信号，根本不需要等跌破再有反应。

10、一般最有效的背离是这样发生的：黄白线回到0轴附近再上去，股价新高而两线及柱子都不新高，这时出现的背离最有效。

11、缠中说禅的MACD定律：第一类买点都是在0轴之下背驰形成的，第二类买点都是第一次上0轴后回抽确认形成的，卖点情况反过来。第一类卖点都是在0轴之上背驰形成的，第二类卖点都是第一次到0轴后回抽确认背驰形成形成的

12、缠中说禅定律：任何非盘整性的转折性上涨，都是在某一级别的“下跌＋盘整＋下跌”后形成的，下跌反之。

13、离开级别，无所谓趋势；没有趋势，没有背驰；背驰是前后趋势间的比较，也就是说，在同一级别图上存在两段同方向的趋势是比较背弛的前提；趋势，盘整等都必须要在图上有明显的高低点。没有明显的高低点的，只能构成趋势或盘整中一段。

14、买了股票就要随时监控着出货的位置，股票买了是要用来出掉的。其次，什么时间出？关键就看你是什么位置买的，一个最基本的原则就是，在某级别买点买的，就在某级别的卖点卖。

15、这个MACD是最好那种，从0轴很低的位置回到0轴上，然后一个双回试，典型的启动形态。

16、一个日线级别的调整，就必然在30分上有三段走势。

17、买了股票，就一定要从买点一直持有到至少同级别的第一卖点。除非你的短线技术特别好，否则就不要乱动，没必要为券商打工。

18、不要追高介入任何股票，一定要在调整结束后，将启动时介入，这是市场生存的最好的办法。

19、记住，最好的当然是卖得准，但如果不能；宁愿早了，千万别晚了。

20、无论哪类买点，都是在下跌或回试中形成的，一定要养成习惯，不要回调不敢买反而追高买。

21、最差的调整也至少要去考验5日线甚至10日线，对调整无须畏惧，调整正是寻找下一次上涨好股票的时机，至少可以利用调整换股或打差价，前期没动的股票也会借调整启动。大盘调整时，关注逆市不跌的股票，下轮的黑马由此产生的可能性很大。

22、MACD从0轴刚上来，不存在背驰的问题。用MACD判断背驰，首先要有黄白线对0轴的回拉，这个都没有，在该级别就不存在什么背驰，其他级别要相应去看了。

23、中线指周线级别的，日线算是中短线，月线算是长线，30分线算是短线，5分线算是超短线的，而1分线只有T＋0有意义。

24、要反省自己的操作思路和持仓结构，如果资金量特别小就全仓进出，该卖就全卖，该买就全买，这样利用率高。

25、这种黄白线刚上0轴的，根本就谈不上背驰，背驰是要上0轴后有一次大拉升，然后回抽0轴，再拉升，才会有背驰。

26、一般双次拉回都上不去，一定有再次下跌，这种双次拉回的第二次，都是构成下跌中的第一个中枢的最小级别的第三类卖点。

27、看技术买点，一定要综合地看，如果30分很强的，甚至是1分钟的买点也该回补了；但如果30分很弱，那至少要等30分的买点出现。

28、个股按图形来操作，把级别定好，但千万别太机械了，要配合好大级别的，否则都按1分图线段就机械了。

首先要判断好大级别的走势，例如日线在上涨中，那1分钟之类的就算走了，也一定要及时买回来，而且最好别按1分弄，按5分图甚至更长都可以，除非是最后的急拉，那就要配合好1分图了。

29、精通本ID的理论后，涨跌的分别就消失了，在脑子里只有买点和卖点，没有什么涨跌，达到这种境界，就算初步有成了。

30、注意：背驰后不必然出现V型反转，也可以形成盘整后再选择方向。所以为什么抢反弹都是必须跌透，也就是至少两个以上中枢的原因。

31、因为1分钟是被看到的最低一个图，如果要发现比1分钟还低的精确走势，可以单纯参考1分钟MACD的柱子对比。绿柱比前一波小但股价新低，这其实构成1分钟的次级别的背驰。

32、5分钟的背驰，至少制造一个5分钟的走势类型；但还可以制造更大级别的，但这都要通过中枢的扩展完成。因此，一个1分钟的背驰，当然也可以构成大顶或大底。背驰是制造底部，制造第一类买点的，而中枢扩展，延伸是制造第二、三类买点。

33、对于卖货来说，最好还是在上涨中抓住背驰，这样的技巧要求当然很高。

34、第一类买点次级别上涨后，第一次次级别回调构成的第二类买点，其后肯定有利润，但经常会演化成大级别的盘整，特别在一些超级底部里，所以那时就要看中枢的演化情况，根据中枢的次级别的走势来决定大型中枢的第二类买点；而第三类买点和第二类买点在判断上唯一不同的就是，第三类买点的中枢级别比下面突破那中枢要小。

35、小级别的背驰要发挥大作用：第一种是在大级别走势的背驰段里，否则，小级别的背驰不会引发大级别的反转；第二种，在急促的走势里，小级别的背驰往往反转的幅度特别大，这也是特别值得关注的。

36、二三线股对大盘的敏感度不大，只要大盘不大跌，行情都会有。

37、第一个中枢后上扬的一段，如果不出现背驰段，就会形成第二中枢，如果这个中枢的级别比第一个低，那这个上涨就厉害了，所以不用急。

任何能第一二三类买点完美出现的基本比较厉害。

38、如果你的资金量不大，不能短线操作，那看30分的买点就足够了，当然，最好日线不能在背驰段里。

39、一个次级别的回抽，至少在分时图上有三段下上下。

40、你要根据股票自身的走势，大盘的只能是参考，一般来说，只要大盘不是单边下跌，那二、三线的股票受大盘影响不会太大。

41、盘整其实可以很简单处理，就是按次级别来看就行了，一段段分解操作。当然，有些特别小级别的，就没必要操作了。

42、每个中枢的GG、DD都是最重要的位置之一，都会产生阻力或支撑。

43、选股票要找好买点，在牛市里，第三类买点的爆发力是最强的，例如日线上的，如果实在找不到，就找30分上的。你可以把一些有潜力的板块，价位不高的，周线还没有拉升的当成自选，弄个100，几十只的，然后每天在这些股票里选买点，这样就不会太累了。节奏弄好了，基本可以达到出了马上可以买别的地步，这样资金利用率就高的。把已经走坏的挑出你的股票池，不断换入有潜力的新板块，这样不断下去，一定会有大成果的。

44、盘整就要敢抛敢买，一旦出现第三类卖点进入破位急跌，就要等跌透，有点级别背驰再进入，这样才能既避开下跌，又不浪费盘整的震荡机会。

45、关于定理三的两个次级别组合：趋势+反趋势，趋势+盘整，盘整+反趋势；这两个“次级别”和连接的结合性有关，简单的说，只要能分解出两段次级别走势就可以。

46、A、B、C三段，C段不一定创新高，没有规定ABC三段，C一定比A高的，无论盘整背驰，背弛都是比较其力度，如果连新高都创不出，那力度就最弱，当然更不行。这时，根本连MACD的辅助都没有必要。MACD主要是辅助创新高的情况。

47、背驰，盘整背驰都是走势分段的依据；所谓第三类买卖点对盘整结束的确认，最终也要看其内部结构的背驰，盘整背驰。

48、不是等跌了才问卖不卖，而是涨的时候一旦进入背驰段的区间套里，就要陆续走，当然资金小的可以等到最后几个价位，资金大的就不可能了，第一卖点没走，就要在第二卖点走。如果是第三卖点估计跌很多了。

49、同级别分解，当然都是同级别的中枢，不存在盘整中枢更大的问题。更大就分解成小的，这才叫同级别分解。同级别分解的起始点，必须是前面的走势类型的结束点。

50、散户不一定要买指标股，因为相对慢点，可以多关注二线股，只要盘整足够，重新启动迹象的都可以关注。

51、炒股必须有一定的节奏韵律，如果高没走，低位去回补等于加仓，这样不好，一定要搞清楚向下段与向上段。特别资金不大的，买就全买，回补如果信心不足，可以分单回补。只要是先卖的，回补起来就不会害怕了。

52、离开中枢后的回抽力度越小，后面可以期待越高。

53、在中枢震荡中，甚至同时向上的两段，都可以用类似背驰的方法来比较。这就是背驰方法的推广。

54、同级别分解，不允许盘整里的中枢延伸，因此3段次级别就是了，不存在任意的问题。

55、历史密集区就是历史上大多数的人都套在这个地方，股票又不是慈善晚会，那些没信心，没耐心的不下来，换手不充分，怎么可能大涨呢？

56、技术不好就看5日线，如果是短线，就看60分的5均线，这些不破根本不用理会。

57、对于散户，根本没必要专门弄一只股票，热点在哪就去哪？

58、思维要转过来，太猛不是走的理由，该猛不猛或想猛猛不起来，才是走的理由上。

59、对T+1的局限是必须考虑的，但一般来说，特别大的下跌，如果真有5分钟的背驰，其反弹力度已经足够短线。对小资金来说。

60、除非有较大级别的买点，否则买股票都应该在下午，特别在走势不明朗的时侯。

61、对技术不行的，本ID给出一个最简单的方法，中线看5周线，短线看5日线。

62、缺口在今后三天的整理中能不破，就构成所谓的突破性缺口，这样，大盘中短期的上涨目标就大大拓展了。这个缺口成为今后行情的重要下拉与支持力量。

63、30分级别操作的，一个5分级别的背驰是在你操作的忍受范围内的；5分的背驰，正常情况下只能引发对5分走势类型的修正，一旦该修正的第一个中枢级别大于5分，那就要先出来，因为这里至少形成30分的盘整，这就是为什么需要第二类卖点的原因。

64、一般来说，只看柱子面积，不看黄白线的，都是代表着相应小级别的比较。分笔的背驰可用1分的柱子面积比较就可以了。

65、大盘震荡，具体的个股要根据自己的走势来决定进出，很多比大盘强的个股，就算大盘要补缺口反而大幅上扬。个股操作一定要注意，技术不好的，即使是短线，也就看5日线，不破就拿着，不要习惯性乱跑，否则大盘一震荡，左右挨巴掌。另外心态一定要好，如果卖早卖错了，也没必要追高，等一个短线买点再介入不迟，大盘震荡中这种买点不难发现。

66、破5日线这是通用的不精确方法，按通常的理解，一般是3天拉不回来就是真跌破。

67、5分中枢推移中，其前提就是不能出现5分中枢，否则，这移动就结束了。所以一个1分钟走势向下后，再一个1分钟向上，如果出现背驰或不创新高，就意味着一定会形成5分中枢。所以这是就可以先出来。

68、要学会用MACD黄白线第一次上0轴以后横在0轴上形成第二类买点的判断.

69、既然你看好大级别的，就要按大级别的图形来思维，而不用管小级别的事情。如果你不能忍受小级别的波动，就按小级别操作，不能大小级别搞乱了。

70、大盘震荡，有些个股会大幅上涨，如果你按大盘来看，那肯定是要出问题的。个股按个股的走势看，如果个股要跟着大盘，那自然就表现出与大盘一致的买卖点结构。从这，不难判断大盘与个股的相关程度。




