1、党要执行领导政府的任务

    党的主张办法，除宣传外，执行的时候必须通过  政府的组织。
    国民党直接向政府下命令的错误办法，是要避免的。


2、机会主义

    当反革命到来时，很少坚决的斗争。
    例如拚一下遭了损伤，逃跑遭了失败，才逐渐地改变过来。


3、地方主义

    说道理，至多发生几分效力，多半要靠白色势力的非地方主义的压迫。
    例如反革命的两省“会剿”，使人民在斗争中有了共同的利害，才可以逐渐地打破他们的地方主义。


4、土客籍

    土籍的本地人和数百年前从北方移来的客籍人之间存在着很大的界限，历史上的仇怨非常深，有时发生很激烈的斗争。
    客籍占领山地，为占领平地的土籍所压迫，素无政治权利。


5、投机分子的反水

    许多投机分子乘公开征收党员的机会混入党内，边界党员数量一时增到一万以上。
    白色恐怖一到，投机分子反水，带领反动派捉拿同志，白区党的组织大半塌台。
    九月以后，厉行洗党，对于党员成分加以严格的限制。
    永新、宁冈两县党组织全部解散，重新登记。党员数量大为减少，战斗力反而增加。


6、星星之火，可以燎原

    一遇到败仗，或四面被围，或强敌跟追的时候，
    往往不自觉地把这种一时的特殊的小的环境，一般化扩大化起来，
    仿佛全国全世界的形势概属未可乐观，革命胜利的前途未免渺茫得很。



