总结一下择股4要素：

    1、高强度股价              // 高RPS指标>87或者翻红          ->   初选淘汰 90%

    2、完美的K线图形           // 走势规整，大涨突破             ->   二次淘汰 绝大部分

    3、净利润 增速超预期                                      ->   三次淘汰 绝大部分

    4、板块推力



2、筛选淘汰

    1、基金3% / 北向3000W                       ->       初选淘汰 50%            2000只

    2、创一年新高 / 北向增仓 + 创一年新高          ->        二次淘汰 90%            200只

    3、高RPS                                  ->        三次淘汰 50%            100只

    4、完美的K线图形（走势规整，大涨突破）          ->        四次淘汰 50%            50只

    5、净利润 增速超预期                         ->        五次淘汰 50%            30只

    6、板块推力（热点板块）                       ->        六次淘汰 50%            20只



3、研究 明星股K线

    当您翻阅各类投资书籍的时候，您会看到那些国内外投资大佬也会热衷于研究明星股的历史走势



4、扩展指标

    880870   两年新高指数

    880003   平均股价指数



5、最强的市场是各板块轮流上涨，最强的板块是各龙头轮流上涨


6、2021年主流板块

    新能车

        锂电池板块里现在似乎可能好像大概有一些二线龙头调整到位了

            回踩了创业板7月28日的低点，我近日买入了一些仓位，因为有风险所以我不能说具体个股。

            我只是给您提醒，您可以去找找看。

            新能源板块是具有长线逻辑的板块，里面还会有非常多的机会。

        我最近在观察并思考：

            这些之前的二线龙头，如果在这里止跌并守住起初的突破位置，有没有可能会成为下一波行情的领头羊？

            这只是我的个人猜测，边走边看。



7、威廉·欧奈尔


    威廉·欧奈尔在《笑傲股市》中有这么一段话：

        只要下功夫去学习研究，你就会得到很多准确可行的准则、原则和计划。

        靠运气是不行的，要的是毅力和努力工作。

        你不能期待每天晚上看看电视、喝喝啤酒，或是和所有朋友开开派对，就可以得到像股票市场或美国经济这类复杂问题的解答。

        在美国，只要下功夫学习，任何人都能成就一番事业。

        如果你觉得沮丧，请不要放弃。

        回头更努力地付出劳动。

        将朝九晚五、从周一到周五以外的时间拿来学习研究，最终会决定你是让自己走向成功、实现目标，还是让真正的大好机会从手中溜走。



    ------------------------------------------------------------------------------------
    观点：

        1、炒股不必弄懂高深的投资理论，也不必听从专家媒体的意见，完全可以自学成才


        2、心怀梦想，芸芸众生，任何人都可以通过自己的努力实现所有梦想，成败与否只取决于你的欲望和态度

            只要有坚定的信念和果敢的勇气，任何人都可以在股市中纵横驰骋、笑傲其中


        3、无论股市千变万化，人性始终未变，几十年前如此，几十年后依旧如此

            由股价和成交量构成的K线图，与其说是股市的线图，不如说是投资者的心电图


        4、如果你把交易当成一个职业，就会像其他职业一样领到工资

            如果你只把它当做兴趣，那他就会像兴趣一样给你钱。兴趣是不会给我们钱的，兴趣只会从我们这里拿走钱




8、10周线偏离度卖点、买卖点、口袋支点调整幅度

    10周线偏离度我是在《笑傲股市》中学来的，书上的具体数值和在哪页我记不清了，但是因为我实践了无数次，打开周线图一看就知道是不是超出了极值

    您最好也不要去死死的记住那个数值，否则会让你卖掉很多大牛股。

    这需要结合当时的市场氛围，板块高潮迭起、领头羊股票的表现，来最终决定您的卖点，是中期卖点，不是长期卖点。

    我的一切交易准则都是中期性质的，不是短期也不是长线。

    接下来诸如调整幅度等等关于具体数值的问题，我想您应该有答案了吧？

        对于一名职业投资者来说，盘感真的极其重要。



9、如何发现板块爆发前夕？

    其实就一句话

    如果您一年当中除了节假日以外，每天都浏览一遍   ==>   半年新高 和 一年新高 的股票

    您会发现的比我还早

    您说对吧？



10、基本面分析不是我的强项

    尤其是科技股的基本面，太难理解了

    可是这不妨碍您赚钱的，研究基本面这种苦力活是机构的事情

    您的任务应该是   ==>   跟着这些本领通天的大资金买入他们的强势成长股，然后就开始比谁的屁股大。对吧？


11、又在十周线处   ->   发布了业绩超预期的财报

    我研究过很多主流大牛股，有太多这样的例子了，您可以去找一找，这绝对不是股价和公告的巧合！

    您再去看一看历史上这些明星股后续的走势。





12、我的投资之路披荆斩棘，我的一切成果都是在实践中总结出来的，换句话说就是光看不练假把式

    您不能光看书

        您还需要不断的尝试，最终才能形成交易系统

    这期间您会给市场付出学费的

        当然，您可以在前期只扔手榴弹，把核武器留给您最终的交易系统

        我就是这么做的



13、我做起了极其专一的偏科生

    没错，股市不能做德智体全面发展的六边形学神，您要专一的研究一种模式


14、生活中的道理与股市是相通的

    当您能克服生活中的重重困阻，股市中的问题也会迎刃而解。

    这是我的一点体会，希望能帮到您。



15、一些细节问题

    1、仓位分配

        个股仓位分配问题与资金量有很大关系

            我在2019年的时候，因为总体资金不是很多，个股分配仓位最高到30%

            我要说明的是，只有最心仪的完美尤物我才会如此激进。一般情况下是10%-20%

        但是现在我的个股最大仓位不会超过15%

            比如今年5月20日的璞泰来我给的仓位就是15%

        集中持仓的收益曲线是陡峭的，分散持仓的收益曲线就相对平滑了


    2、rps数值差异和三条线

        rps的数值有轻微差异是正常的

            过去师父讲rps数值的时候，我经常会与他的不同，但这不影响交易的

            要灵活一点嘛，炒股可不是解微积分方程式，过程答案常常只有一种


        师父的教导是   ==>   rps三条线中 有一条线翻红就可以了


    3、芯片板块

        今年的芯片板块从5月份刚开始就是分化的（他不像新能源车板块几乎全产业链都先后爆发）

        晶瑞电材是上游半导体材料，圣邦股份是模拟IC，但是晶圆代工、封测类的股票强度就弱很多（中芯国际、长电科技等）

        RPS的威力就在于此   ==>   淘汰弱鸡，拥抱强者


    4、半年新高 和 一年新高

        半年新高我是根据我的个人特点，在师父的一年新高基础上改动了一丢丢

            一年新高和接近一年新高的择股公式其实就够用了

        我当初设置半年新高的目的

            是为了在牛市初期更早发现月线反转的股票和系统有时会遗漏的一年新高股票，但是会增加复盘量

            您想用的话可以自行修改一下很简单的，不用也无碍


    5、我没有任何群，不诊股不荐股，我没有听说过跟单抄作业可以发家的




16、亿纬锂能

    您在2021-7-7当天发现亿纬锂能了吗？

        高强度rps，婀娜的身姿，主流的锂电板块

        很诱惑您对不对？

        对不起，这是假突破！！！这是补涨！！！

        您再看看领头羊璞泰来在7月7日和8日的走势，加速冲顶对不对？


    历史上我吃了好几次亏以后总结出来一条规律：

        在领头羊加速冲顶或涨幅巨大的时候，经常会有同一主流板块的股票在行情末期突破，我把他们称为跟屁虫。

        您这个时候千万别买跟屁虫，您一定要始终牢牢的把屁股摁在领头羊的肩上直至她加速冲顶。

        当领头羊见顶后，这些跟屁虫就会原形毕露。


    这样的例子数不胜数（中芯国际）

        每次行情一有这种跟屁虫出来我就浑身难受

        您明白了吧？（请不要无脑买入我举的所有例子）


    我前文提到的一线和二线股票我需要具体解释一下：

        我个人是把上述的跟屁虫们统称为一波中期行情的二线股票

        当一个板块很硬核并在未来有下一波中期行情的时候，有些上一波的跟屁虫会有不错的表现，您需要自己去挖掘搜集储备起来

        但如果没有下一波行情，就洗洗睡吧


    亿纬大小姐是我在去年卖飞的一支超级大牛股，含泪告辞




17、RPS指标的另一个精髓   ->   它经常可以帮助您 淘汰掉 业绩不及预期的弱鸡


    北京君正

        您应该还记得在上涨后期，她业绩超预期后加速了几天

        这个其实就是   ==>   股价常常提前反映基本面

        这是多年前师父的一篇文章点醒了我（书中也有），我一直用到现在


    继续深入思考后，可以得出RPS指标的另一个精髓：

        他经常可以帮助您淘汰掉，业绩不及预期的弱鸡。

        --------------------------------------------
        您有没有遇到过rps不达标，但是也突破规整平台的股票？

        突破没几天业绩低于预期大跌止损，这种骚操作您有过吗？

        我有过（捂脸），所以这就是扔手榴弹的意义。

        实践过才会不再犯同样的错误。



    我吸取了历史上的经验教训，为了防止卖飞能贯穿牛市的长线主流大牛股，我不再清仓她们。

        尤其是对于细分行业里业绩持续超预期的龙头，我选择用低成本的底仓躺平她们的中期调整，在 高位VCP收敛末端 或 神奇支撑线处 再加仓她们

        当然，这是我的梦想，现实必然不会照此完美运行，我需要灵活应对。

        我未来的梦想之一是能够用合理仓位去体验贯穿牛市的史诗性领头羊，这种感受一定极其舒适，也能够为未来转型长线持股提供一点经验。（哪里规定趋势投机就无法转型长线的？俺就是不服）。




18、进入集中回答问题的环节


    1、ZHKJ为何在7月15日下跌时，没有像一月份那样卖出反而加仓？

        首先因为7月的市场情绪真的太好了，不是一月底可以比的

        其次是7月军工的板块效应更好了

        最后是zhkj7月份的买点比1月份的更好，调整时间更长，调整区间形态更漂亮

        所以我就把高位减仓的一些芯锂加给zhkj了


    2、怎么复盘？

        遇到这样的问题我真的是一个头两个大啊（捂脸）

        复盘是个复杂的过程，我大概说一下：

            1、量化选股

                我先用师父以前公布的量化选股公式（自己根据个人喜好修改过）选出一批股票

            2、形态优美 + 出买点

                然后逐个翻出形态优美并且符合买点的股票

            3、行业 + 基本面

                再去研究他所在的行业和基本面

            4、复盘时间

                我过去复盘的平均时间是5个小时以上，现在是平均两到三个小时



    3、有大量朋友反应说，难以克服盯盘和盘中的情绪化交易

        我想说的是，对于中线选手来说，我认为复盘才是交易的核心环节，复盘比盯盘重要10倍

        盯盘是为了执行你复盘时做好的交易计划，计划外的情绪化交易往往充满了风险

        您需要强大的自控力（实在不行的话，您盘中打打游戏？）



    4、今天“君心里服”系列文章就告终了

        这些内容对于师父这样的大神来说自然是味同嚼蜡，但我想对于新手来说应该是有所帮助的

        军芯锂伏中我最喜欢的依然还是锂，锂矿的价格可能会持续的超预期，锂电的整个产业链都值得好好研究

        感谢您耐心地读完这5篇文章，日后我会继续分享

        我永远都是股市里的小学生，我们今后互相学习

        由于我一人应对工作和家庭的确劳累，未来的文章我会不定时更新的




