1、Java源代码怎么就经过编译变成了Java字节码？

    其实是这样的，JVM接收字节码，要运行在JVM上只能选择转化为字节码。

    要是不想在JVM上跑，可以选择直接转化为机器码。


2、JVM怎么就把Java字节码加载进JVM内了？
    先加载那个类的字节码？它怎么定位的？
    拿到后怎么解析的？不会整个文件放到一个地方吧？
    使用的时候又是怎么找到的呢？
    这些感觉还是黑盒

    类加载会在第三篇详细介绍


3、JVM将内存区域分成堆和栈，然后又将栈分成pc寄存器、本地方法栈、Java方法栈，有些内存空间是线程可共享的，有些是线程私有的。
    现在也了解不同的内存区块有不同的用处，不过他们是怎么被划分的哪？
    为什么是他们，不能再多几种或少几种了吗？共享的内存区和私有的又是怎么控制的哪？


    具体的划分都是 实现细节。
    你也可以选择 全部冗杂在一起。

    但是这样子做性能较高，因为 线程私有的 可以 不用同步。





JVM 内存区域

    1、堆

    2、栈

        pc寄存器

        本地方法栈

        Java方法栈



