唯增长论

明星股票通过展示其 净利润、利润率、收入的增长，向外展示自己的强大。

在房地产市场，咒语总是“位置，位置，位置”。
在股市中，我们关注的咒语则是“净利润、净利润、净利润”。

净利润的三个基本问题：多少？多久？多确定？
盈利能力、可持续性、可见性 代表了影响股价走势的最重要的三个因子

打败分析师们预期的净利润。
只要公司公布了让人惊喜的净利润，这些公司至少会被机构列入候选名单。

股价是对未来事件的反映动（也就是说，在好的消息确认前连续上涨，消息确认后下跌）。

净利润的周期现象不是偶然或一次性的事件，而是会周而复始地出现。唯一变化的只是公司的名字。

关键就是要将注意力放在那些处在第二阶段的公司。

由销售收入而不是会计操作作为支撑带来的净利润增长，这才是表现股票表现优秀的原因。




总之，机构喜欢下面这样的股票：
   利润不断创造惊喜
   收入和净利润增幅不断加大
   利润率升高
   每股净利润有突破性增长
   年度每股净利润明显转好
   具有加速仍会继续的信号




这段时间有新产品推出或者行业转好的新闻吗？
   公司市场份额加大了吗？
   公司收入和利润率是怎样增加的？
   公司是怎样降低成本并提高生产率的？


另外牛市开始的佐证就是股价创下最近一年新高的公司数量多于创下新低的数量，并且数量显著增加。





领头羊

最先买最强的。
从市场低迷中走出，我喜欢按照突围的顺序买入股票。
你的候选股票中最先应该被购买的应该是第一个突出市场低迷的重围、爆发上涨的股票。


与市场的判决相比，你的观点微不足道。




真正的市场领导者会一直显示出不断提高的相对力量，特别是在市场自我纠正过程中。

此时，应该将注意力集中在“最近1年新高”名单。


如果市场确实逐步步入底部，越来越多的股票会经历价格纠正并显示出强烈的价格优势。

一般来讲，一个健康的股票从最高点可能下跌25%〜35%；
在更大的熊市中，跌幅可能高达50%。
超过50％的下跌一般会被认为是过度纠正。



每个牛市都是由一些领头羊带来的。
之前牛市的领头羊很少能成为下次牛市的先锋，所以要准备好看到不熟悉的名字。
不到25%的领先公司能继续成为下次牛市的领头羊。


记得听从股市告诉你的事情，而不是媒体的言语。
这些将是你最好的预警系统。





图表规律并不是事情发生的原因；它们是结果。

供给和需求图形无法指导市场，人们的行为才可以。
而人们的行为并没改变，并且在未来也不太可能改变。
因此，图表分析仍然是用来分析购买时机的强有力的工具。


对于一个愿意花时间研究的投资者，图表分析与基本面分析一样，都是珍贵的工具。
带上所有的工具并将它们结合起来，你在通向明星投资人的路上都会用到它们。


当我走进医生的办公室并拿到自己的心电图时，我也被这些线条弄得一头雾水。
但是一个受过训练的医生通过这张图表，就能获得有关你心脏是否有问题的重要信息。

同理，在检查股票价格和交易量的图表中，我们也在分析股票是否处在正常状态或者为我们关心的事情分析原因。
因此，图表为我们提供了宝贵的线索和很多特定的信息。


关键就是你不必精确知道股价后面会如何波动，但你需要知道它最终应该走向何方。
之后，只需要判断趋势的火车是否能按时正点到达了。




见树而不见林。
图表给我们第一个也是最基本的信息就是股票当前的大趋势。


你应该将自己的选择限制在那些已经显示出有机构投资者支撑的股票上。

你并非要做第一个跳上船的人；反而，你要找的是势头已经起来、失败的风险已经较低的股票。



为了找到确切的入场时间，我会寻找价格稳固的时机。
那时股票上涨出现短暂的暂停，或者股价正从之前的上涨中成功找到喘息机会。


但是，投资者经常仅仅因为其图表上显示了很好的价格根基就选择某只股票，他们却没能看到该根基已经暗示着股价即将进入下跌通道中。



当前图表中规律需要与股票的长期趋势相结合。
如果太早，你就在冒着股票重新回到下跌趋势的风险。
如果太迟，在人人都知道该股票并已经买入后，你就要承担股价进入后期之后的下跌风险。

正确选择交易的时机，你才能成功把握住获利的机会。


我从不会违抗长期的趋势。
我买入处在第二阶段上升通道的股票，并卖出处在第四阶段的股票，就是这么简单。



趋势是你的朋友。
如果你违抗它，趋势就会变成你最可怕的敌人。

为了增加成功的可能，专注于确定在上涨的股票。
如果股价处在长期下跌中，决不能动一丝买入的念头。



坚持只买入处于第二阶段上涨期的股票。
正确的买入时机应该是股价刚刚从稳固期中走出，价格开始上涨之时。




我有一套非常严格的标准，从而让我只有在某些特定的时刻才会买入股票：收益可以弥补风险的时刻。


“波动收缩规律”（VCP）:
    几乎所有处在积累期的股票都有一个共同的特点，那就是在稳固期其价格波动不断收窄，同时伴随着交易量明显的收缩。

    VCP的此处部分显示了市场的供给和需求。
    它扮演的主要角色是找到精确的进入点。

    几乎在所有我使用的图表中，我都在寻找波动从左至右的收缩。
    我想要看到股票的波动性从图表的左侧开始随着时间推移向右不断变小。


作为投资的第一法则，我希望看到每次价格收缩的幅度都在前一次的一半左右，波动性在第一次收缩时就达到最大值。
随后随着卖家数量的减少，价格下跌的幅度会较前一次有所减少，波动性也随之下降。
一般大多数VCP会由2〜4次收缩组成，有时也会达到6次。
这种价格行为构成了一个固有模式，我将其称为T型收缩。



处在积累阶段的股票几乎都会显示出这种特点（价格波动收紧，交易量萎缩）。
这就是你该开始购买的时候了，我们称这类情况为买入的转折点。
一般来说，你的购买行为都应该发生在转折点出现的时刻之后。


从之前的上涨中进入稳固期，并形成了VCP节奏。





供求力量


观察 （筹码的）供给和需求 的本质和其力量，理解究竟发生了什么。



当股票划出VCP的形状，经历一系列收缩时，这仅仅是供求关系的作用。
你应该等到股票成功从弱小的购买者手里过渡到更强大的投资者的过程完成。

作为一个需要止损的投资者，你也十分弱小。
但成功的关键就是要做最后那个弱小的持有者；
你希望在你买入之前其他的弱小者都早已离场逃跑了。
































