


精选留言

#tiktok# #信息革命# #教育门槛# #文化传播# #宗教化# #社团化# #民粹主义# #舆论权威#


    #大历史观之下的tiktok#

    神话-->炎黄蚩尤部落-->尧舜禹-->夏-->商-->西周：公卿王族  ==> 封建集团

        教育和文化仅局限于姬姓、姜姓等公卿大夫家族之间进行传承。

    东周-->春秋-->战国-->秦：军功集团

        周王室衰败，天下大乱，诸子百家出现 --->  文化才被传播到了 士阶级   ==>  军功集团


        商鞅、李斯...大量的士阶级汇聚于贵族力量最薄弱的秦国，依靠军功迅速崛起
        “王侯将相宁有种乎”的陈胜，“大丈夫当如是”的刘邦，“彼可取而代之”的项羽


        陈胜-营长
        刘邦-区公安局局长
            依靠外族：萧何、张良、韩信
        项羽-没落贵族、土地都没有的破落户
            范增、项伯、项庄、扶不上墙的项氏兄弟们



        随着文化传播机制的改变，士阶级崛起诞生了军功集团，取代了封建集团成为了政坛的主角。





    西汉-->新朝-->东汉-->三国-->西晋--东晋：士族门阀   ==> 门阀集团

        西汉的造纸术、东汉蔡伦的改良，廉价的纸张取代了昂贵的竹简，士阶级拥有了将文化传承下去的能力，在家学的传承下批量化生产人才。

            --->  士族门阀



        家学
            士阶级拥有了将文化传承下去的能力，在家学的传承下批量化生产人才。


        亲族式的崛起


        ------
        而随着进入汉代，西汉的造纸术以及东汉蔡伦的改良，廉价的纸张取代了昂贵的竹简，使得卖命博取富贵的士阶级拥有了将文化传承下去的能力，在家学的传承下批量化生产人才。


        不同于上一代秦末的革命者当中，要么像陈胜刘邦这样根本指望不上兄弟，要么如项羽那样兄弟们都扶不上墙，汉末群雄都是亲族式的崛起。



        也就是说，随着知识传播机制的改变，家族门阀集团取代了士人军功集团成为了改变社会的主流。



        黄巾起义：
            张角、张宝、张梁 三兄弟
        曹操起兵：
            曹仁、曹洪、曹纯、夏侯惇、夏侯渊
        孙策起兵：
            孙贲、孙静、孙翊、孙权
        刘备起兵：
            熟读春秋的关羽、铁画银钩的张飞 俩义兄弟


    五代十国-->大隋：门阀


    唐-->宋-->元-->明-->清：：寒门士大夫、读书人掌权  ==>  天子与士大夫共治天下，读书人成为了国家真正的统治者。  ==>  寒门士大夫、读书人  ==>  党派

        唐朝的雕版印刷术、宋朝活字印刷术

        知识传播成本以及进一步的开放，知识不再局限于士族手里，大量的寒门得以通过教育改变命运。


        这背后，是快捷的知识传播不再依赖于家族内部传承，
        那么各种靠着知识传播形成的各类“党派”，自然也就取代了门阀家族成为了政坛上的决策力量。


    北洋-->民国-->人民共和国：
        小站练兵的北洋新军能吊打清军
        黄埔军校的北伐军能吊的北洋军
        读书识字的红军又能吊打黄埔军

        这背后不是装备的问题，而是让更多人通过共同的文化理念，创造了更为强大的政治集团。


    21世纪-->互联网-->1G-->2G-->3G-->4G：

        纸媒-->电视-->移动互联网-->自媒体-->边缘群体不再沉默

        --> “咪蒙化”：写给女性的鸡汤文、写给男性的爆爽文 --> 宗教化、社团化

        --> 民粹主义热潮，激化了内部矛盾
        --> 也缔造了一大批的舆论权威

        执政者都明白，宗教化和社团化凡是露出萌芽都得收拾......

    5G：
        tiktok

    6G：

        AR、VR...



    历史的进程不可挡：

        孔子一生克己复礼恢复周制，却一手缔造了士人的军功集团。
        曹操一生唯才是举选拔寒门，却一手缔造了门阀集团。
        隋炀帝试图遏制门阀夺回皇权，却缔造了更为强大的科举集团。

        站在历史的角度，没有什么力量能阻挡人类的发展和前进的车轮。

            就算陈胜吴广失败了，还有项羽刘邦。
            就算曹操刘备孙权失败了，还有司马懿司马师司马昭，
            就算杨广李世民武则天失败了，还有朱温李克用和黄巢。



    从文化传承的角度分析中华历史进程




    军权不是皇帝的第一权力，信息权才是。
    皇帝的信息来源比大臣多，皇帝就有实权。皇帝的信息来源不如大臣，皇帝就是傀儡。
    聪明的皇帝都设法垄断信息，比如雍正的密折。老百姓信息渠道越多，统治者的权力就被稀释。


    所以一开始搞口号，对暗语，会个车都滴两声的内涵段子，刚开始萌芽就被扼杀了。


    面对玩政治的，手持重器而不自知，就很危险了。政治讲究的是你能不能或者有没有某种力量，至于是否使用，不是重点。还是马老师觉悟高。



    情绪化的推送就是，
    你越看，他越推送，然后越强化你观点，然后你的世界观，人生观，价值观就被改变了......
    比如同样是看抖音，有的人喜欢看老美好的视频，那么他刷到的就是签证代办们拍的美好生活，让你心生向往...
    你看空美国，那么你刷到就是波特兰的 动乱...



    打个比方，几个人在街上散步，没谁管你。一群有共同利益的人在街上散步，这就是那啥啥了。


    共情也好，相同的文化或者世界观也罢，本质都是“聚合”。
    一群人的事，可不就是政治了么。


    奶嘴乐哺育低智不用脑人群，强基教育培育高智精英用脑人群。
    这就是以后的阶层分化吧，各取所需。
    不过分化会带来激烈的内部冲突，很容易出现一点就爆。


    如果女性再这样下去，恐怕社会会发生更大动乱

        这个问题我思考过，只要在可控的范围之内，充分的讨论反而是一种成长，最大的危机在于不可控...


    你这文章，张一鸣会出冷汗的，比特朗普的封杀还可怕。
    我的新项目全力赌抖音，因为他让人类的交流方式从借用专用工具，
    图文（当然载体变更了无数代到浏览器了，但还是图文，必须专用，刻苦训练才可以识得和输出）变回猿人阶段，
    直面不用训练了，是革命性的交流和传播。


    琅琊榜里皇帝灭祁王和林帅的原因：不是他反没反，而是他一旦反了就制不住了....


    执政者都明白，宗教化和社团化凡是露出萌芽都得收拾，菊厂平安，鹅厂平安，顾先生平安。


    民可使由之，不可使知之。
    信息时代给了每一个人平等的获取知识方式，但也让很多人对垃圾信息唾手可得。
    怎么选择，我辈当自强还是要多学习啊，活到老学到老。


    只要国家有需要，支付宝随时会上交国家...————盐铁论


    不远的将来，5G/6G带来的文化传播速度，将对国家和个人产生更加深远的影响。
        随着信息传输的越来越快，未来的变化会越来越快


    得了心智的乌合之众还是乌合之众，只不过更容易被他们所谓的“信仰”蛊惑，问题在于谁来控制或引导他们的走向。


    陈胜、刘邦都远远算不上“士”
        仔细读历史，陈胜是屯长，相当于现在的营长，刘邦是亭长，也相当于一个区公安局长，都是手握实权的基层公务员....

    项羽大封诸侯后裔，自己也是贵族之后，为什么是士族代表而不是贵族复辟？
        仔细看项羽的分封，是鼓励穷鬼闹革命，把所有的六国后裔都封的偏远，所有的军功集团都得到了大片的地盘。


    上下同欲者胜，抖音就是在创造一个同欲的群体。


    文字，图片，声音，单独每一项都是已是传播的利器，最终整合成短视频在相对提高信息量的同时，还降低了门槛，尽可能减少了失真，自然成了核武器。
    短视频之后，AR、VR、虚拟化....


    说到底还是谁掌握话语权的问题，掌握了传播渠道和传播内容，自然可以塑造一批拥趸。
    文化传播这块也亏的我们底蕴厚，不然很容易被带偏。
    大洋彼岸慌了是怕有人有样学样，万一出个鱼肚里藏纸条的桥段可就真的慌了。



    共情先例内涵的段子不服管教，所以就...
    群体的力量将越来越强大。


    从竹简到纸张，从文言文到白话文，从文字到视频，知识传播的门槛越来越低。
    内容多了，怎么找到自己感兴趣的内容就变得更加重要了。
    这方面前些年是谷歌和百度赶上了历史的进程，现在是字节跳动。


    美国不是一直都是基层组织化和社团化的吗

        不怕基层组织，怕全国大串联......


    文明都是被吸收了文明的野蛮打败的


    领导已经说好久了“重要信息科技系统国产化”，现在再加上一句“重要信息科技软件国有化”！


    隋朝开创科举制这么重要，历经了千年选拔了多少人才，漏写了

        察举九品科举八股......这又是另一条线了......写文章脉络不能乱了，否则那就是堆历史，让大家看个新奇罢了


    TikTok重复一千遍就是真理
        ————戈培尔


    古代“纸”承载了传播文明的使命，现代轮到“短视频”等。
    古代“纸”传播决定了我们必须深入学习形成知识体系，而“短视频”的破碎化思维和“爽”更具爆发力，容易导致不理性力量瞬间爆发。


    这个感受蛮深刻的，我认识一些领域的专家，都玩不转新媒体，反而是讲成功学这类的玩意，如火如荼

        类似于看钱穆的国史大纲是繁体的，历代政治得失是简体的，针对不同的受众群体，门槛不一样。
        视频大幅降低了阅读门槛，因此越是能让边缘群体认可的东西，越是如火如荼。


    咪蒙外，还有x云，xx张等，显示出了团体化的力量，于是乎被封杀了。。。

        嗯，本来想点后两位的名，后来觉得还是算了...


    看这篇文章有种隐约感觉：未来大众群体的主要作用是消费而不是生产。
    生产？有机器人和少数精英群体就够了。


    项羽不算士阶级吧，项氏一族可是贵族
        这个讲起来有点复杂，一方面，所有的贵族都是有封地的，楚被灭国之后，项梁一系可就没有封地了。
        另一方面，嫡长子继承之下，所有的非嫡子贵族都要往下跌一个层级，譬如项燕是卿级，项梁是大夫级，老爸是谁都不知道的项羽只能是士级。


    砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。


    可惜获取知识技能经验成本降低的同时泛娱乐成本也在降低，技术在改善生活的同时也在不断拉大人与人的差距。
    你是借东风而上还是随水流而下全看自己了。


    Tiktok怪特朗普没有底线，特朗普说Tiktok过了红线，咱们强调统一战线。


    掌握一个群体，不用很大，就可以玩出花来，这是组织的力量。
    互联网时代下，想聚集这样一个组织的成本大大降低了，找准方法路径。


    舆论的阵地我们不占领，别人就要占领。曹丕没能坚定地执行曹操扶持寒族势力的政策，倒向士族，这使得他取得了士族大家的支持，轻而易举地代汉自立。可是，捣鬼有术也有效但有限，终被士族大家所吞噬，所以说融不进的圈子别融，扶持不同势力，皇位才能坐的稳

        曹丕的妥协并不能说是错，只是他也没想到自己活得那么短，儿子也活得那么短。。。曹真曹休夏侯尚这帮人一个比一个短命。。。


    六国余孽？不妥吧，春秋无义战。
    近代史中，小站练兵的北洋新军能吊打清军，黄埔军校的北伐军能吊的北洋军，读书识字的红军又能就像近代史中，小站练兵的北洋新军能吊打清军，黄埔军校的北伐军能吊的北洋军，
    主要是谁代表更先进的生产力吧？红军能最终胜利，如果没有西安事变和毛周的关键性作用，恐怕很难吊打黄埔军？

        北洋打绿营，黄埔打北洋，红军打黄埔，同样的武器都可以做到以1敌5而不虚，跟生产力没关系。


    封杀不要紧
    只要主义真
    倒下我一个
    还有后来人


    “弱”传播的力量 就是让沉默的大多数通过点赞的方式团结在共情和身份认同的短视频下 从而形成舆论 《弱传播》这本书 没看的同志们可以看一下


    从历史观的角度来解读，TT和WC是人类历史进程发展的产物，即便没有这两个也会有其他的，同样的，越往后的发展又会产生新的产物来反映社会发展的需求，只是不知道我们能不能遇得到，，所以还是要牢记使命，不忘初心


    国之重器，在祀在戎。有时候，笔杆子比枪杆子威力更大，影响更久。难为这些60+的人还要考虑新科技带来的变化。与时俱进真是极端重要，不知何时可以和懂王讲一句：大人，时代变了


    反智+共情+刻意引流，很可能会出现洪峰式的巨大冲击。


    用旧媒介批判新媒介的效率永远没有用新媒介驱逐旧媒介的效率高，这就是人类历史的发展规律~~

    莎草纸、黏土板和竹简啊，你们看到了么。


    唯名与器不可假人，新技术就是器的锻造锤啊


    原来内涵段子  咪蒙，都是前车之鉴啊，恍然大明白。这不是跪哪的问题，这是站哪的问题。


    抖音等本质是反推恩令，怪不得国家警惕。


    没错，每次知识和文化传播方式和范围的变革，都会引发政治上的深远变化，并且这种变革的速度越来越快。不过，一个同样重要的变化，是新的传播方式的门槛越来越高了，比如TT，其实是有很高的财富和科技壁垒的。这也造成，最强力的组织，比如政府和寡头，对信息传播的控制力是越来越强的，平台在他们手里，任何星星之火都能很快掐灭。这一点，比后膛枪对革命的抑制作用强多了。所以，最后的推论是，强国对弱国的渗透能力和速度会更强，互联网巨头们在一段时间内会被教导祖国的重要性。


    007的明日帝国，就是如此。其实，我在想另一个事情，随着科学技术的发展，未来，我们每个个体都成了透明人，这个，以现在的隐私角度看，貌似，未来，对个人来说，没有任何隐私了


    范伟用线把甲鱼蛋串起来，方便吃。
    明公用“线”把历史进程串起来，方便理解

        我也是用线把甲鱼蛋串起来，瞎扯蛋.....


    前几天还在思考目前网络环境非常容易产生大量宗教化的乌合之众，一旦被人利用起来加以改造就是十八路义军。目前最适合演练的场所就是目前新冠下的美利坚，谁有空过去呐喊一声“王侯将相，宁有种乎”


    最怕分化之后出现了对现实认知的隔阂，最后像流浪地球里面一样：科学家们被赶到冰天雪地里冻死，加害他们的人却在不久之后看到太阳的爆炸。


    其实宋明之后还可以写一写同窗，同乡，同年，以及近现代的学阀，本质上都是一样的。其实这些关系本来并没有想象中那么稳固，但是一旦有了共同的追求，无论是什么样的关系，都会让人更加团结。


    能对抗组织的只有另一个组织，卧榻之侧岂容他人鼾睡


    政治就是资源分配。
    不管用哪种形式可以操纵调动资源，就属于涉及政治范畴了～


    5G时代的VR眼镜，可能是比抖音更无脑传播渠道？

    为了提高人类获取知识的效率，下一步人类打算实践大脑插芯片，后脑插电线了～



    以前看过一个ted的演讲，说的是儿童故事从最早的童谣故事，到后来的绘本，再到动画片，接受方式越来越方便、信息量越来越大、传播效率越来越高，结合今天的文章，不得不感慨科学的终点是殊途同归的，符合人性的技术进步是历史的潮流，浩浩汤汤无可阻挡，所有反扑都是徒劳的、短暂的


    就像朱元璋一手终结了延续上千年的丞相制度，最后还是出现了有过之而无不及的内阁制度。矛盾不能通过掩盖而解决，历史的车轮最终也不是任何人所能够阻挡的。“天行有常,不为尧存,不为桀亡。”抗拒接受潮流的发展方向是不可取的，反而会被潮流所抛弃，步步被动；不如主动调整自己，“山不来就我，我就去就山”。


    隔壁的莫老仙不就是在通过统一印度教，来达到政教合一麽


    所以明公才一直给建议，而不是一味的责备和批判。


    当汉灵帝对内任用西园八校尉分化士族集团，对外锐意西进时，一股狂热的宗教势力却悄然间席卷全国…要说他们没后台，我是不信的——明公的某个知乎回答

        这特么的多久之前的了........


    上一篇文章大约也是对媒体的担忧吧，本来那电视剧的荒谬压根不值得明公提示出来


    信息传播速度和广度的跃迁，伴生的是巨大信息冗余，对信息的筛选分析能力（方法论）和对唯一人生目标的坚定追求（韧性），这两项的要求之高，也是在跃迁的，从而在事实上导致了一个普通人完成登顶对的难度....我在说的是什么，本文有个词，叫“板凳厚度”


    从诗经汉赋到唐诗宋词元曲明清小说，也是一路越来越简单，受众越来越广泛


    所以造纸术和印刷术两个“新基建”被选入四大发明


    这在以前有一个词叫党锢，朋党，后来有一个词叫串联


    所有的套路，利益分清，团结多数人打击少数人，才是重点


    那天复盘了一下自己的思维方式以及分析套路，发现其实在历史的变局下，每一代人都会走上“弑父”的套路，脱胎于旧集团的年轻集团，都会对旧集团反攻倒算。不知道能不能看到川普被自己造成的美国困局所噬


    这视角，自从王子朝奔楚后，南阳人才辈出，也说是因为老子这个图书馆长把典籍带到了南阳的缘故。而后来南阳风光不再，是因为随着技术的发展，文化知识传播的更广。


    银钩铁画张翼德是什么梗，就是因为姓张么

        嗯，你get到了，借用的是张飞破张郃后，挥矛刻字的梗


    短视频可以使极化思潮以指数级的速度传播，虽然封禁永远可以收效一时，但以后如果出现全息实时的传播，那就只能断网了。


    这段时间刚好在看乌合之众，马上想到了，人会不自觉以群分，聚集在一起，会不自觉的向某一观念（宗教化和社团化）发展。事实上，宗教往往代表着进步，他是某种观念的统一，可以理解为抖音也将人宗教群体化，，自己作为教皇，掌握分封解释权


    看到搞成连续剧跟周边这一段，甚至有点不寒而栗，这甚至像一件文化侵略的武器，潜移默化改变许多人的思维方式，细思极恐啊，看看用在谁手里吧


    我的朋友圈“含政率”，经过两年多的时间，从0变为13了


    这就是深度改变人类，且会继续加速乃至急速改变人类的集群式学习(collective learning)。希望这个世界还是因此越变越好。


    各个历史时期都有各自的tt，催生出一代代new money，自然也是old money极力扼杀的，幸运的是，最终都没有成功。


    匹夫无罪，怀璧其罪。这把剑只能留给能挥舞它的人。



---------------

当代国士：张捷、陈平、温铁军



---------------
现实

58年大yue进
    实际领导人：liu、邓
    背锅：mao

    导致 “三年自然灾害”：
        饿死
            中方认可：800W ~ 1000W  人
            西方认可：3000W 人





-------------

温铁军：八次危机

    49~09年 60年间 新中国工业发展的资本原始积累，农村为城市贡献：17.6万亿元

        1、工农产品的价格“剪刀差”

        2、进城农民工的廉价劳动力

        3、农民工“无”社保


    城市产业资本危机通过向三农转嫁            // 危机在农村“软着陆”   城乡二元结构

        1、建国初期通过提取农业剩余来发展工业

        2、向农村转移失业人口，来解决城市因大量失业所可能产生的社会问题    // 三次 上山下乡      -->  失业人口回家种地

        3、改开前后，乡镇企业兴起“挤占”城市工业，城市导向使得政府拉着乡镇企业去挡枪，实行三来一补却没有配套政策，导致乡镇企业破产

        4、城市导向与双轨制下乡镇企业的破产（和三是两件事）

        5、在90年代以后农民工入城时的廉价劳动力，其形成原因在于三农承担了大量的成本


    保留小农经济

        1、美国模式

            只能提供 150~200万 个高标准就业机会，如果包括廉价的 季节性农场工人 也只有约 600万 ———— 这意味着 上亿人 的失业

        2、以色列模式
            以集约化、产业化、机械化和就地工业化的合作化生产，
            我国农村18亿亩耕地可以提供 0.3亿 个高标准就业机会，如果包括就地工业化的合作社可容纳 1.2亿人


---------------

当伟大的革命家在世时，压迫阶级总是不断迫害他们，以最恶毒的敌意，最疯狂的仇恨，最放肆的诽谤对待他们的学说。
在他们逝世以后，便企图把他们变成无害的神象，即所谓把他们偶像化，赋予他们的名字某种荣誉，以便“安慰”和愚弄被压迫阶级，
同时阉割革命学说的内容，磨灭它的革命锋芒，把它庸俗化。
——列宁




---------------------------------------------------------------------------
“过渡性”人物

    一个人的命运，当然要靠自我奋斗，但也要考虑到历史的进程...


    很惭愧，就做了三件微不足道的小事：

        1、确立了社会主义市场经济
        2、把邓小平理论列入党章
        3、就是“三个代表”


        如果说还有一点成绩就是：
            1、军队一律不得经商，这个对军队的命运有很大的关系
            2、还有98年的抗洪也是很大的

        很惭愧，就做了一点微小的工作，谢谢大家。


    -------------------------------------------------
    到了北京我干了这十几年也没有什么别的，大概三件事。
        一个，确立了社会主义市场经济。
        第二个，把邓小平理论列入党章。
        第三个，就是‘三个代表’。

    如果说还有一点成绩，
        就是军队一律不得经商，这个对军队的命运有很大的关系。因为我后来又干了一年零八个月，等于我在部队干了15年军委主席。
        还有98年的抗洪也是很大的。

    但是这些都是次要的，我主要的就是三件事情。

---------------------------------------------------------------------------
拉萨之🐯

    1、稳定北方

        🐰和🐻 和平解决 领土纠纷            ->  珍宝岛 一人一半

        稳定大后方，释放北向压力

        大力发展经济


    2、力主海防

        时代背景：

            建国以来 战略思想：

                若战事起

                直接放弃海防，打登陆战

                美苏登陆，打人民战争，拖死美苏


            军种力量：

                老大：
                    建国半个世纪以来，陆军一家独大

                老二：
                    空军打辅助

                    朝战被美国佬的飞机炸怕了

                老三：
                    二炮

                老末：
                    最末才是可怜的海军

                        身穿海军军装的"陆军"


            军委委员：

                陆军 > 空军 > 二炮 > 海军



            91海湾战争：

                美军27 KO 伊拉克27万


            96台海危机：

                神奇舰船：

                    坦克、大炮 拉上船，当海军火力...


            01南海撞机：

                王伟牺牲



        03拉萨之🐯 决心发展人民海军：

            自丞相入WTO以来，🐰GDP飞速增长，有了小钱钱了，海防又提上日程


            改革方式：

                1、投票

                    军委关起门来投票
                    让陆军投海军
                    ...
                    自己革自己的命
                    ...
                    此路不通！！！


                    动灵魂易，动利益难：

                        军费的分配

                            发展海军好是好，可小钱钱就那么多

                            海军多，则陆军必然少，而且是 8-2  --> 2-8

                    费钱等级：

                        海军 > 空军 > 陆军

                        海军是高科技的军种   =   超费钱

                        首先是：
                            卫星、气象、海流、海底探测、雷达、（各种新船的）声呐

                        其次才是：
                            航母、核潜艇、舰船

                        人才：
                            超高素质人才



                2、发动舆论

                    投票行不通，那就发动社会舆论

                    于是有了 西进南下大辩论


                    西进：

                        从 新疆 西进  ->  中亚五国  ->  伊朗       ===>   挑战🐻


                        口号（主张）：

                            压制边疆分裂势力               ->  彼时恰逢新疆又发生暴恐

                            🐻🆚🦅  还是🐻弱鸡             ->  抽刀向更弱者，胜率更大

                            控制中亚斯坦国，入主中东        ->  能源陆运    铺设油气管道，经 中东 -> 中亚 -> 新疆 -> 内陆


                        不利：

                            1、🐻视中亚五国为固有势力范围    -> 必然挑战🐻

                            2、🐰和🐻仍存领土纠纷           ->  珍宝岛

                            3、🐰和🐻有最漫长的国境线        -> 北防压力巨大，陷入多面作战



                    南下：

                        南海  ->  台海  ->  西太                   ===>   挑战🦅


                        主张（口号）：

                            收复台湾，祖国统一              ->  解放台湾

                            赶跑🦅                         ->  🦅迟早是要跳反的，🐰宜早做准备（16年南海危机）

                            南海安全                       ->  守护领海安全，保住南海、近海

                            入主马六甲海峡                  ->  保护航运，入主西太

                            冲破第一岛链                    ->  冲破🦅封锁，入主西太        地区性大国  ->  世界性大国

                            远洋护航                        ->  能源海运    中东  ->  印度洋  ->  马六甲海峡  ->  南海  ->  沿海  ->  大陆


                        不利：

                            1、挑战🦅 全球第一航母舰队        ->  必然挑战🦅的海洋霸权

                            2、🦅背后支持弯弯搞事             ->  🦅支持弯弯

                            3、🦅在南海搞事                  ->  🦅拉拢南海小弟  越南、菲律宾 在南海搞事



            舆论风向：

                西进 依然占据上风        ->  彼时，恰逢新疆暴恐  分裂势力抬头，稳住大后方占了上风    ->  陆军 西进 暂时赢了


            神助攻：

                05陈水扁台独：

                    我军趁势宣布最高级战备状态

                    舆论反转

                    时机成熟


            百年海军

































