1、狗中介、狗公司、狗同事...  恶意扣押押金、工资、欠钱不还的

    1、先上政务网投诉                           // 公司性质，有合同的

        1、不要心存幻想

            狗公司、狗中介

                1、先是 各种借口拖延，今天说明天、明天说后天...

                2、然后 态度极端恶劣、语气极端嚣张的

            不要相信狗，不要对这群 狗逼东西 抱有做个人的幻想


        2、态度强硬

            1、对狗态度一定要强硬

            2、对政府投诉单处理人员，也要态度强硬

                1、这个要看区域

                    在杭州

                        1、滨江区 就很负责（GDP高）

                            高效

                        2、萧山区 就很垃圾

                            还混有很多 关系户（高龄大爷、低素质、文盲）

                                业务不熟、甚至电脑都不会用


                2、政府办事人不负责的                                 // 萧山区

                    这种一般都是各种推诿

                        这时候他就想你自己说一句算了

                        偏不

                        就直接怼他

                            我没错，凭什么让我算了

                            这狗中介、狗公司，摆明了是想赖账

                            你作为政府，作为监管部门

                            不帮人民说话，帮违法公司，败坏政府公信力！！！

                            我对你的工作很不满意！！！你如果是这种态度，我将投诉到底！！！

                    ------------------------------------------------------------------------
                    我一年交几万的税养这群人

                        吃人民的、穿人民的，拿人民的钱，不给人民办事

                        还各种推诿的

                        别惯着他，也别怕他

                        连带这种人一起投诉到底，一天一个投诉单

                        坚决将这种蛀虫清除人民队伍



    2、法院 起诉                             // 个人借贷、监管部门管不了的...

        1、收集证据

            合同、转账记录、微信聊天记录、短信记录、通话记录...


        2、写起诉状

            这个很简单的，有模板

        3、身份信息

            个人的

                1、前期一定要谨记   ->  让对方提供 身份证正反面

                2、没有的          ->   一定要想办法 拿到对方的       身份证号码

                    拿到身份证号码，到法院前台开一张 法院协查令（可以指定法院辖区 任一派出所）

                    到派出所开具 狗被告的身份证明即可


        4、在线起诉

            1、打开微信 移动微法院 小程序，上传起诉状、证据即可

            2、等待审核

            3、等待开庭



















